♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Bunga layu, hujan turun,
tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini,
berselimut cinta dan benci♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Terperangkap dalam rantai
cinta dan tujuan♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episod 2= (Sokong Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
(Agam Li)
Puan,
inilah Rumah Agam Li.
Saya tidak boleh masuk ke dalam.
Kalau aku masuk, aku pasti akan mati.
Jeneral Li tidak akan sesekali membiarkan awak mati.
Sila masuk ke dalam.
(Mendiang Penjaga Jeneral Li Jingchuan)
Berhenti!
Adakah anda Puan Yaochu?
Ya.
Saya
anak perempuan sulung Gabenor Wilayah,
Shen Yaochu.
Beraninya kau!
Sekarang awak berada di Li Manor,
awak hanya memanggil diri awak sebagai Puan Li.
Dan siapakah anda?
Saya telah lama berkhidmat di sisi Puan Tua.
Awak boleh panggil saya Nanny Sun.
Jadi awak seorang hamba.
Saya akan berkahwin dengan Jeneral hari ini,
namun keluarga Li
hanya menghantar seorang hamba untuk menyambut saya.
Puan Tua tidak sihat,
jadi dia meminta saya untuk mengalu-alukan kedatangan anda.
Oleh kerana awak kini sebahagian daripada keluarga Li,
anda mesti mematuhi peraturan rumah tangga kami.
Awak datang dari luar rumah agam,
membawa kotoran.
Sila tanggalkan kasut dan stokin anda
dan berjalan tanpa alas kaki
melintasi besen api ini.
Hanya dengan itu kotoran dapat
dibersihkan dari badan anda.
Tanggalkan kasut saya dan berjalanlah
berkaki ayam di atas api?
Puan, sila.
Jeneral Li berkorban untuk empayar.
Jenazahnya pun tidak dapat pulang ke rumah.
Namun dalam seluruh keluarga Li,
tiada sesiapa yang datang untuk tablet peringatannya.
Awak pun dah curi-curi hati dengan isteri sah dia.
Bagaimanakah ini dibenarkan?
Keangkuhan!
Inilah adat keluarga.
Maka aku akan menjadi kurang ajar.
Bagaimana awak boleh menjadi puan keluarga Li?
Ya.
Saya terus terang dan tidak terkawal.
Keluarga Li anda
(Mendiang Jeneral Penjaga Li Jingchuan)
lebih baik berkahwin lagi!
Pengawal!
Bantu pengantin baru membersihkan habuk
dan sucikan semangatnya dengan bendera!
Tanggalkan pakaiannya!
Apa semua bising ni?
(Zhao Qingru,
Puan Tua Keluarga Li)
Puan Tua.
Pengantin baru itu langsung tidak menunjukkan rasa hormat.
Kelakuannya melulu.
Saya sedang membersihkannya sebagai sebahagian daripada ritual itu.
Kau nak aku tanam hidup-hidup
dengan orang mati?
Teruskan bermimpi!
Akan dikebumikan kerana
isteri yang sah sudah pun
satu rahmat untukmu.
Pengantin baru, Lady Yaochu,
telah diliputi kesedihan.
Dia terlanggar keranda dan mati,
dan dikebumikan
di sebelah anak lelaki saya, Jingchuan,
dalam pengebumian yang sama.
Aku tak boleh mati...
Puan Tua?
Pukul dia sampai mati di tempat kejadian!
(Ibu...)
(Maafkan saya.)
(Saya telah melakukan yang terbaik.)
Selamat datang ke rumah Guardian General
dengan penuh kemenangan.
( Timbalan Jeneral Xu Shan )
(Li Jingchuan,
Anak Sulung Keluarga Li)
(Jadi dia...)
(Li Jingchuan.)
Awak masih hidup?
Saya nyaris tidak berjaya.
Puan Tua pasti kecewa.
Omong kosong apa?
Melihatmu masih hidup,
tiada apa yang membuatkan saya lebih gembira.
Adakah begitu?
Jeneral, anda mungkin memegang pangkat yang hebat,
tapi sebelum Puan Tua,
awak masih junior.
Mengapa kamu tidak turun
untuk menyambut Puan Tua?
Hamba yang kurang ajar!
Awak tak hormat Jeneral?
Puan Tua,
awak kata saya mesti berlutut?
Antara ibu dan anak,
formaliti sedemikian tidak diperlukan.
Namun sejak zaman dahulu,
ia sentiasa menjadi pemerintah sebelum kerabat.
Melalui upacara dinasti kami,
Bukankah sepatutnya awak, Puan Tua,
siapa yang akan memberi salam kepada saya dahulu?
Sekadar bergurau.
Kenapa awak anggap ia serius?
Saya dengar Lady Yanchu menyangka
saya telah binasa,
berdukacita, dan ingin
dikuburkan bersamaku.
Pengabdian Lady Youchu yang teguh
sungguh menyentuh hati.
Saya dah cakap,
Jeneral Li tidak akan sesekali membiarkan awak mati.
Terima kasih, Puan Tua, atas perkahwinan saya.
Tetapi menyimpan keranda
di halaman adalah petanda buruk.
Jom kita ponteng majlis tu.
(Gundik Kedua Tang Yuzhu)
Berhenti menangis, ia sangat menyedihkan!
Yuzhu,
(Gundik Ketiga Qin Ruoyi)
kami telah menunggu Jeneral selama dua tahun.
Tetapi siapa sangka
bahawa Jeneral akan meninggal dunia?
Adakah itu bermakna kita mesti menghabiskan hidup kita
menjadi balu di sini di rumah agam ini?
Kalau dia dah tak ada, kita patut pergi sahaja.
Dunia ini luas.
Sudah tentu ia boleh memuatkan dua orang wanita.
Tapi kami sudah pun berkahwin.
Sama ada kita tinggal atau pergi
bukan untuk kita tentukan.
Jeneral itu tidak mati.
Apa? Apa yang awak cakapkan ni?
Adakah saya tidak dibenarkan mendengar ini?
Yuzhu,
Jeneral masih hidup.
Dia telah kembali.
Dia masih hidup?
Jeneral masih hidup.
Kalau dia tak mati,
kenapa kau masih menangis?
Ini adalah air mata kegembiraan.
Namun di dalam hatiku,
masih ada sedikit rasa dendam.
Mengapa begitu?
Yuzhu, fikirkanlah.
Hari ini, Puan Tua
mendapati Jeneral itu seorang isteri yang sah.
Disangka dia akan dikebumikan bersamanya.
Tetapi Jeneral itu kembali pada masa sedemikian.
Jadi malam ini
akan menjadi milik pasangan itu
malam perkahwinan?
Apa lagi?
Kami telah menunggu Jeneral selama dua tahun.
Malah malam perkahwinan
hendaklah mengikut perintah.
Tetapi Lady Yanchu ialah isteri yang sah.
Adil sahaja dia mempunyai
keutamaan berbanding kita.
Awak betul, Yuzhu.
Majlis sudah tamat.
Patutkah saya pergi sekarang?
Ia belum berakhir lagi.
Esok pagi,
awak mesti memberi penghormatan kepada Puan Tua.
Jeneral,
malam ini malam perkahwinan kami.
Jika kau memilih untuk pergi,
macam mana saya nak jelaskan pada Puan Tua?
Apa yang anda cadangkan?
Mari kita buat perjanjian.
Beritahu saya apa itu.
Baginda menghargai
keharmonian dalam keluarga di atas segalanya.
Ketaqwaan kepada keluarga dahulu.
Itulah sebabnya Puan Tua
menanggung begitu banyak salah faham
hanya untuk mencarikanmu isteri yang halal,
untuk mendiamkan gosip.
Tapi hari ini, saya perasan bahawa
Perpecahan antara kamu
dan ibumu semakin mendalam.
Aku dengar ketika kau tiada,
dia mengahwini kamu dua orang gundik.
Tidak banyak ketenangan di dalam
rumah tangga ini, ya?
Dengan keadaan rumah tangga yang kucar-kacir,
jika berita itu sampai kepada Baginda,
ia pasti tidak akan memberi petanda yang baik.
Yuzhu,
tadi, Xiaocui memberitahu saya,
Lady Yaochu berdiri
di Dewan Peringatan hari ini,
dan secara terbuka menentang Puan Tua.
Jika dia berbaring di sebelah Jeneral malam ini,
merangkai cerita tentang kita,
kemudian menggunakan azimat liciknya untuk menang
di atas hati Jeneral,
awak dan saya
akan terjebak dengan
perempuan simpanan yang bodoh itu,
dan hari-hari kita di hadapan akan menjadi sukar.
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Yuzhu, tunggu sebentar.
Sesuatu yang mendesak baru sahaja timbul.
Awak… Pergilah berehat.
Ambil sedikit makanan ringan.
Saya ada urusan penting yang perlu diuruskan.
Bodoh.
Aku akan tenangkan rumah tangga ini untukmu.
Awak lindungi yang di Biara Guanyin.
Adakah itu akan berjaya?
Siapakah sebenarnya di Biara Guanyin
yang kau sangat pedulikan?
Dia ibu saya.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan fikirkan perkara ini.
Tapi jangan timbulkan masalah lagi.
Jika suatu hari nanti engkau melahirkan anak,
Saya juga boleh menguruskan untuk ibu awak
untuk kekal bersamamu setiap hari.
Jeneral.
Apabila berkaitan dengan mempunyai ahli waris,
usaha saya sahaja tidak akan banyak berubah.
Jeneral, anda juga mesti memberi.
Bagi seorang wanita,
keberanianmu sungguh luar biasa.
Dan mengapa itu menjadi masalah?
(Jika menawarkan diri saya boleh
membuatnya melindungi ibuku,)
(kalau begitu kenapa tidak?)
♪Salji baharu turun tebal di bawah cucur atap♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Pandanganmu mencairkan musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Berpaling dari orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪Semua kesusahan lenyap
menjadi debu yang hanyut♪
♪Mimpi bodoh menjadi
serius bersamamu di dalamnya♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh
berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Terlalu banyak senja berjalan sendirian
di bawah payungku♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan
yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Di antara ribuan
lampu yang terang, adakah satu♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Masa bergerak melalui
cincin ingatan♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku
di malam yang panjang♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Berbaring di atas garis
tangan kita bersama♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Berdoa agar rambut kita
beruban tanpa penyesalan♪
♪Supaya cinta sejati
akhirnya akan terwujud♪